從未見過
用花來展現
祝融擊石取火的戲
牡丹娘子
妙思啊
過獎
這中間的
便是火耀金丹吧
看起來確實如烈火一般
火豔奪目呀
這火耀金丹極為嬌貴
養護時需要注意的
我都寫在上面了
她是在提醒三郎
該付錢了
沒有
險些忘了
那就不客氣了
穿魚
謝了
夫人的生辰就要到了
此花送她正合時宜
這女子呀 她皆愛花
店主
我也要一株
就要那赤紅色的
送與歡雲樓的頭牌
定能討她一笑
我要兩株
免得家中那兩位吃味
這真是不巧
剩下的這最後一批呀
都被蔣君買走了
牡丹娘子好偏心啊
如此搶手的花
怎都讓他第一個選了
這蔣君平時啊
常來光顧我們的店
那自然是優先熟客了
諸位日後若是有時間
可以多來我花滿築逛一逛
裡面有諸多珍品
無論是送母親 送姬妾
包管對方滿意
那這些品種還會有嗎
她的意思是
諸位光顧得多了
成了熟客
自然什麼都有了
我已將火耀金丹
提前分株留苗了
待到來年春日便可綻放
若是需要的
提前預定啊
好
那我明日就去
好嘞
看來你是真沒少買啊
牡丹娘子的言下之意
你都這麼清楚啊
錢袋子怎麼響
不都一個意思嘛
我剛剛都看到了
方才那舞
又沒真的起火
你躲什麼躲
你這花香氣逼人
那靠近了
就聞不到酒香了
難怪攛掇我
又是請戲班又是設宴的
原來是為了賣花
可不能這麼說啊
這賣出去多少
都有蔣君的一份
此乃共贏
可你一聲不吭地
將這麼多花
擺到我的園中
哪有你這般強買強賣的
這之前可是蔣君說的
蔣府所有的花
都由花滿築承包
當時你大手一揮
一擲千金的樣子
風流瀟灑
真是讓我過目不忘
不必了
手受傷了 不能喝
快來看看 快來看看
這個來兩盆
真好聞
給我來一瓶
我也要一瓶
來看花呀
這邊
這些都是香粉嗎
這個來十套
好嘞
小春
先前是我誤會你了
對不住啊
還請你原諒
確實也是花行的人做的
大福 我不怪你
你心裡肯定有委屈
這樣 你給我兩拳
不用了 大福
沒事 你發洩出來
你發洩出來就好 來
真的不用了 大福
這樣
紮我兩針
那我還是給你一拳吧
行
原諒你了
完了
行 是個爽快人
那以後咱就一家人了
誰要是敢欺負你
先問過我
這雙老拳
還好她說呀
讓你給她一拳
我都怕她說自罰三刀
不會的
牡丹 說起刀傷
我有一位病人
割到了腿腳
我換了好幾種藥
可是他這傷口
就是一直潰爛不見好
我已經將他的
全部病症寫下
牡丹
你能幫我轉交傅聖手嗎
沒問題
慢走
店主
這盆花怎麼賣
小春
稍等一下
這是我特意
為你調製的香粉
味道淡雅清幽
與你十分般配
望你能原諒
我之前對你說的那些話
沒事的 都過去了
況且我平日不用香粉
身上有香氣
看病時容易礙事
所以這東西我就先不收了
還有兩位病人在等著我
先告辭了
怎就這樣
拂了別人的好意
真是不解風情
不識抬舉
別與她計較
這是優時堂的手脂
你經營店鋪
每日侍弄花草
想必很是辛苦
此物可滋潤雙手
無事獻殷勤
你忽然來找我做什麼
上回被你罵了之後
我痛定思痛
反省了許久
那時我確實對你不好
如今我戒了酒
再不如從前那般混帳了
我來想問問你
五娘眼下
可有意中人了
有沒有與你何干
你還記得
住在酒坊後頭的
瞎眼老婦嗎
那老婦年輕時
來 請讓一讓
那老婦年輕時也做買賣
抛頭露面 為人不齒
一輩子沒有成婚
無兒無女 孤獨終老
上個月她死了
連個送終的人都沒有
好好的
為何說起她來
因為看著她
我便想起了你
我不想你也淪落到那般境地
五娘
你可否再給我一個機會
曾經 咱們也是有過好日子的
當初你挑唆鬧事
險些害得我們失去營生
現在店開起來了
我是真的過上好日子了
你卻來說這些
你覺得我會信你嗎
那是牡丹將你
從我身邊搶走
我一時激憤
才會那樣做的
今日確實是我唐突了
只是你走之後
我一直掛記著你
五娘
難道這些日子
你一次也沒有
想起過我嗎
沒有片刻感到
孤單寂寞嗎
這是百合花露 香味濃郁
二百四十文
來 剛好
好嘞
勝意呢
出去了
來 慢走
見你日子過得好了
我就放心了
跟了我
確實又要吃苦
你又欠賭債了
沒有
先前的債我都還了
這次我來真不是為了錢
我就是想你了
往後
我會好好對你的
這是勝意的前夫
往後不要再亂花錢
買什麼東西了
- 至於其他的事
- 你個負心漢
- 還敢來問勝意要錢
- 大福
他真的不是來要錢的
他是來送東西給我
這玩意值幾個錢
你是花滿築的二店主
想要什麼可以自己買
他給你買
就想用這些小恩小惠
騙你上鉤
我是真心實意
想與五娘再續前緣
扯謊吧你
傳奇裡都說了
薄情郎的嘴 騙人的鬼
我今天化作朱天師
我揍服你這只惡鬼
若能以此證我真心
你打便是
你看著 他肯定躲
你可受傷了
我受點傷沒事
五娘無礙就好
好
我就不明白
他到底給勝意喝了什麼迷魂湯
王擎那種人
就該老拳伺候
跟他廢什麼話呀
你打王擎是因為
他之前得罪過你嗎
我又不認識他
我那是怕勝意
被歹人給騙了
所以你是為了勝意
才去打王擎
結果不小心
傷到了她是嗎
那你應該對勝意說什麼
勝意
今天是我衝動了
對不住
除了對不住
還應該說什麼
你應當說
下次見到王擎
還要再教訓他
這種人
見一次便要打一次
對 我也這樣想的
我知道你們是擔心我
可是 大福
男女之事你不懂
這回王擎真的沒有使壞
他只是來關心我的
或許
他是真的知錯了
王擎 幹那麼多壞事
那種人
能改過自新嗎
我知王擎並非良人
可咱們一直抛頭露面的
又有哪個良家男子
願意娶我們
如今咱們尚且年輕
還算有得選
可等到年老色衰
生意也經營不動了
豈不是要孤獨終老
怎麼會孤獨終老
你不是還有我們呢嗎
對啊
我阿娘也是一個人
把我拉扯大的
沒男人
不照樣活得好好的
可沒男人
你又是從何而來
你阿娘若一輩子一個人
又怎麼生得出你
對你們來說
沒有夫君 沒有兒孫
只有營生與錢財
難道就夠了嗎
勝意
人心都會變的
別人給的幸福
那別人也能拿回去
只有自己掙的
才是持久的
好
有人喜歡單喝羊湯
可我若不配上胡餅
便覺得不滿足
或許是我太貪心了
我既想過富足的日子
也想要郎君常伴
兒孫滿堂
你這不是貪心
你想要的這些都沒有錯
都是應該的
我也並非阻止你成婚
只是這個人不能是王擎
之前他如何待你的
難道你都忘了嗎
你才剛剛跳出這個火坑
勝意
你莫要糊塗啊
你如今是花滿築的二店主
長得俊 又有錢
怎麼會找不到如意郎君
比起婚嫁本身
找一個知你的 懂你的人
這才是更重要的
來兩張胡餅 店主
來了 客官
多謝
慢用
好
聽聞縣主要來
這些點心
是臣婦親自做的
用的皆是最上等的食材
縣主嘗嘗
今日前來
我也備了一份禮
這是湖州顧渚山
進貢的紫筍茶
享帝苑仙漿之美譽
縣主與郎君成婚在即
免不了有貴客登門
以此茶招待
才配得上劉家的尊貴
謝縣主
飲紫筍茶呢
講究時機
在摘下的頭兩個月品嘗
方可齒頰留香
晚了 可就不好了
縣主所言甚是
此等好茶 怎能久放
我與主家
已經找人算過了
下月初六
正是千載難逢的
大吉之日
正宜成婚
母親
近日戶部告假的人多
我事務繁忙
再過一陣子吧
公務哪有咱們的婚事重要
婚事重要
更需悉心準備
不可操之過急
我於戶部多日
終得了些實事可做
過了這陣
再辦如何
婚期之事
我們稍後再議
園中花開如許
子舒
不妨帶著縣主出去看看
好了 別氣了
都聽你的
等你忙完了這陣
我們再成婚
謝謝
除了這件事
你還有一件事得謝我
你可知道戶部的官員
為何告假
他們輕慢於你
我便派人
教訓了他們一番
經過此事
他們必定會反省
以後定不會給你臉色看
你為何連問都不問我一句
便擅作主張啊
是你自己跟我說
你無事可做
我只想給你一個驚喜
如今他們不在了
不正好遂了你的意
我這麼做只是為你好
你為何不領情
還對我發火
秋實
縣主
這狗乃大王所賜
主家感念大王厚恩
對它極度寵愛
這才讓它
肆意在宅子裡面跑動
驚著了您
還望縣主恕罪
原來是父王所贈
拿過來 讓我瞧瞧
來
果真是狗仗人勢
寧王送的狗
衝撞了縣主也無妨
這要換作是別人送的
豈不是直接拿出去
給打死
你今日究竟怎麼回事
非要和我鬧彆扭
我只是覺得
我同這狗很像
有什麼價值
全看主人是誰
子舒說這個話
既是妄自菲薄
亦是看輕了
父王對你的栽培
我知道
你因為我催促婚期
心中不悅
但我究竟要等到什麼時候
我做了這麼多
我不祈求你憐惜動容
但你至少不應該
說剛剛那樣刺心的話
莫非你心中還有那何氏
不可能
區區一個俗婦
有什麼可留戀的
更何況她已經死了
你當我真的不知
她如何死的
她不是墜崖而死嗎
你要與我成婚
她就不得不死
雖然你不是親自動手
但她卻因你的欲望而死
是她自己失足墜崖
與我何干
子舒 你為了一個外人
現在與我置氣
我們倆的婚約
是你親口答應的
現在你又過來怪我
我不是怪你
我是怪我自己
我怪我自己無能
我什麼都把握不住
我的喜怒哀樂
皆被你所牽動
你是這個世上
唯一能夠把握住我的人
為何次次要將我推開
幼貞 你怎麼還不明白
我不是看不到
你對我的好
而是你的所作所為
讓我覺得難以呼吸
你對我的好
讓所有人都怕我
疏遠我
讓我日後再無同僚好友了
你不需要其他人
你只需要我一個人就夠了
子舒 你還不明白
沒有我你根本進不了戶部
你只要惜我愛我
再高的官職
父王都會給你的
所以我的仕途
完全建立在一個女人的
閨房軟榻之上是嗎
你為何說話如此難聽
你做我的夫君可以免去
黨爭政鬥的兇險
有何不好
討我歡心
不比案牘勞形
要輕鬆得多
這是旁人求而不得的恩典
你為何要避如蛇蠍
所以我的理想抱負
於你而言就這般低賤
這般無足輕重
恩典
我難道還要跪謝你的恩典嗎
牡丹在劉家時
從未如此看待我
我卻不知珍惜
你果真心中
放不下何惟芳
你是覺得她比我好
區區一個賤婦
她何其無辜
你不該如此輕賤她
無辜
當日在洛陽水玉亭
是她主動來找我
演那一齣戲
好讓你我順勢定下婚約
何惟芳巴不得
早日與你和離
不惜如此算計你
你還覺得她無辜嗎
不可能
何惟芳她不是這種人
你們同為女子
她又怎會犧牲你的名節
來算計這一切呢
是啊
同為女子
我甘願捨棄自己的名節
只為了與你在一起
可你聽到這些想到的是
何惟芳她不是這樣的人
那我呢
我若不那樣做
父王怎會同意你我之事
子舒
為了你
我甘願與那
低賤之人聯手
連自己的親生父親
都算計在內
你還不明白我的苦心
與情意嗎
你當真是瘋了
你騙我 瞞我
看我如跳樑小丑一般
顏面喪盡
你讓我背負著
通姦的罵名
讓我背負著對你的愧疚
讓劉家因為醜聞
不敢也不能
推掉這門親事
如今你還要我
裝作一無所知
繼續與你成婚嗎
你這是何意
劉子舒
我已為你委屈至此
你要把我推開
我堂堂縣主
願意放下身段
哄著你 捧著你
你當真以為我沒有脾氣
是我高攀了
縣主
世上怨偶萬千
不必再多你我這一對了
好
這芸娘啊
是真會做生意
一場花魁的選拔
竟然張羅得如此熱鬧
沒白來
真沒白來
今日歡雲樓
只對貴客開放
還要多謝蔣君
能夠帶我進樓
謝就不必了
我願帶你來
是因為你自稱
想學這經商的招數
只要你學以致用
替我掙更多的錢帛
便算對得起我
放心吧 蔣君
這金銀招攬之術啊
我已經記在心裡了
日後必定會用在
咱們店鋪上的
今日這歡雲樓
以大面之曲作為開場
更向賓客們
分發了這麼多
有趣的面具
實在是頗有情趣
郎君
這不是我們的酒
換一套杯盞
是
怎麼了
恐怕是夥計上錯了
亦或是
有心人趁亂
放我們桌子上的
那也不必都倒掉吧
多可惜呀
防人之心不可無
何娘子有所不知
郎君在外飲酒
被人下毒不止一次了
前幾年有一次不慎中招
吐了好幾口血呢
這麼嚴重
畢竟惡名在外
只能小心謹慎
之前在洛陽
你遇到刺殺你的匪徒
也如現在這般
滿不在乎的樣子
仿佛已經習慣了
隨時身處險境
同樣的情況
遭遇十幾次 幾十次
誰都會習慣的
看來蔣君這個貪官
也不好當啊
你就別替我操心了
好
今日這盛況難得一見
何不趁機好好玩一玩
好
子舒你還不明白嗎
沒有我
你根本進不了戶部
你只要惜我愛我
再高的官職
父王都會給你的
討我歡心
不比案牘勞形
要輕鬆得多
這是旁人
求而不得的恩典
你為何要避如蛇蠍
讒人高張
賢士無名
籲嗟默默兮
誰知吾之廉貞
劉子舒
你瞧瞧你這副樣子
煢煢孑立 形影相弔
月下獨飲
何其可悲啊
何其可悲
郎君
沒事吧
我去幫你撿
多謝
治理水患從民生入手
將百姓的屋宅和田地
置於首位
竟然還有圍水築田
束水攻沙的思路
這樣一來
便可以在日後
長久地預防水患再發
如此卓爾不群的
治水策略
想必是花了不少的工夫
每日都有官員送來
阿諛奉承的文章詩詞
大王吩咐了
要將它們定期拿去燒了
免得占地方
郎君
你的策論
多謝
高山流水
知己難尋
你還好吧
牡丹
- 牡丹
- 劉暢
你才是我心中
想要舉案齊眉
相敬相愛的妻子啊
你 你胡說什麼呀
牡丹
你與縣主聯手做戲之事
我已經都知道了
所以呢
過去
是我和劉家愧對於你
你這麼做我不怪你
如今能否再給我一次機會
你我二人重修舊好
我定會
我方才並不知道
面具下的人是你
其次
你我之間從無舊好二字
好
好 那舊日不提
舊日不提
於此
於此我們就算是
初次相識
你我二人重新瞭解彼此
我已經跟縣主
提出了要解除婚約
我願意為了你
放下如今的地位和名望
好不好
劉暢
我勸你病入膏肓前
先找個醫師
好好地治治腦子
所以你跟他們一樣
也看不起我是嗎
是
我是寧王跟縣主身邊的
一條搖尾乞憐的狗
誰又會看得起一條狗呢
可狗尚能大叫 能齜牙
憑什麼我都得忍讓
你在我面前何曾隱忍過
現在這一切難道不是
你自己選擇的嗎
你三番四次地糾纏於我
並非是對我情深義重
你只是想從我這裡
找到你可悲的存在感
讓自我感覺
沒有那麼的糟
你想讓你的家族榮光
平步青雲
可你又放不下你的孤高
你無休止地自怨自艾
軟弱地將一切痛苦
推給是父母的壓迫
旁人的不賞識
可你自己呢
你從來沒有改變過任何
你總覺得全天下的人都看不起你
在我看來
最看不起你的人
是你自己
你根本不知道
你想要的到底是什麼
不
根本就不是這樣
就算我心之所求
可劉家的榮辱
全壓在我肩上
我如何能拋棄這一切呢
若持孤高之心
便守清貧之道
若決定逆來順受
便要承受屈膝之辱
可你非要兩者皆求
到最後
只會兩相傾軋
粉身碎骨
劉暢
先成為個人
再去背你所謂的姓氏吧
先成個人
先成人
牆角聽得有意思嗎
穿著大氅 戴著面具
都能被你認出來
你站在這裡
很難不被認出來吧
何況隔著面具
就能看到你眼神中的
深奸巨猾
忘了是誰帶你入樓的
說錯了
是隔著面具都能看到
你眼神中的
博學多才
才高八斗
鬥雞走狗
狗尾續貂
貂
看來這輩子呀
都無法從你這兒
聽到一句好話了
夜晚風涼
別光顧著
跟劉家郎君敘舊
你這出來聽牆角
就為了送個衣裳
還有
亥時已過
不能出坊
恐怕今晚
你要暫住歡雲樓了
已經二更了
只有一間房間了
今日選花魁 賓客眾多
實在是勻不出
多餘的客房了
就這一間
還是平日裡
郎君小憩用的
你家郎君啊
神通廣大的
不必拘於宵禁的限制
就算大搖大擺地
出坊回府
這武侯跟坊正
也不敢攔著
不如把這個房間
就讓給我吧
若我今日
偏要做個守規矩的
你當如何啊
既然如此
那只有一個辦法了
怪不得歡雲樓的生意這麼好
連床鋪都這麼舒服
其實今晚呢
我一直想找一個機會
跟你好好地聊一聊